# Vertrag für ein Fotoshooting

## Hallo & Herzlich Willkommen!

Mein Name ist Florian Reisinger und ich werde als Fotograf mit dir das Fotoshooting abhalten.

![Florian Reisinger](https://s.gravatar.com/avatar/c7ea529204771fbc4b3729411057a96a?s=300)

Ich freue mich sehr, dass du mit mir Fotos machen möchtest und bin schon sehr gespannt auf die Bilder, die wir gemeinsam
erschaffen werden.

Mein Ziel für das Fotoshooting ist es Fotos zu erstellen, die wir beide veröffentlichen dürfen.

Ich freue mich schon, dir als Nächstes meinen Prozess vorstellen zu dürfen, den ich entwickelt habe, damit aus dem
Fotoshooting ein positives Erlebnis wird. Dabei gehe ich auch näher auf unsere Rechte und Pflichten ein.

Im folgenden werde ich dich bitten jeden Bereich einzeln zu akzeptieren.

## Vorbereitung

Vorbereitung ist immer sehr wichtig.

Da ich mir von einem Menschen mehr vorstellen kann, wenn ich seine / ihre Stimme bereits vorab gehört habe, ist ein
kurzes Telefonat *vor* dem Shooting für mich ein Muss. Wir können in diesem Gespräch die jeweiligen Rahmenbedingungen
des Fotoshootings besprechen. Diese Informationen helfen mir einen geeigneten Ort und/oder Zeitpunkt für das Shooting
vorzuschlagen - und du lernst mich natürlich auch schon Mal kennen.

## Shooting

Das Shooting selbst ist wahrscheinlich der Bereich, auf den du dich am meisten freust.

Falls es doch einmal nicht klappen sollte, sage bitte mindestens 72h vor Beginn des Fotoshootings ab.

Als Fotograf habe ich das Recht das Shooting abzubrechen, wenn die in der Vorbereitung besprochenen Punkte nicht
umgesetzt werden können. Das würde bedeuten, dass du in dem Fall keine Bilder bekommst.

Während des Shootings werde ich dir - wenn möglich - immer wieder Tipps geben und dir auch gleich die Fotos auf der
Kamera zeigen.

Deine Aufgabe ist es, dass du dich entspannst und nicht mehr wirklich darüber nachdenkst, wie du auf den Fotos
aussiehst. Darauf zu achten ist mein Job und den machst du mir leichter, wenn du mir vertraust.

Wenn du einzelne Posen nicht machen möchtest, ist das natürlich *in Ordnung*.

Wichtig ist, dass du entspannt und gut vorbereitet zum Shooting kommst und dir ausreichend Zeit dafür nimmst.

Ein Shooting mit mir dauert meist zwischen 1 und 3h.

## Bilder auswählen und später herunterladen

Mein Ziel ist es Bilder zu erstellen, die dir gefallen. Darum möchte ich dich auch bei der Auswahl der Bilder
dabeihaben. Wenn wir bei mir sind, können wir das direkt im Anschluss zum Fotoshooting machen, ansonsten verbindest du
dich mit der Software [Zoom](https://zoom.us/) zu meinem PC und wir machen das virtuell. Mein Ziel ist, dass das
Aussuchen der Bilder maximal eine Stunde dauert. Bitte beachte, dass du die Bilder dabei ohne Bearbeitung siehst. Ich
werde dich auch hier beim Auswählen unterstützen. Es ist mir sehr wichtig, dass das Auswählen der Bilder innerhalb von 7
Tagen nach dem Shooting stattfindet. Bitte lasse mir hier einen Terminvorschlag zukommen. Nach Ablauf dieser Frist
entscheide ich, welche Bilder ich von dem Shooting behalten möchte. Wenn wir gemeinsam aussuchen, dann beachte bitte,
dass am Schluss 10-15 Bilder übrigbleiben müssen. Ich entscheide im Anschluss, in welchem Stil die Bilder bearbeitet
werden.

Nachdem die Bilder ausgewählt wurden, mache ich mich an das Bearbeiten. Nach spätestens 7 Tagen solltest du die Bilder
bekommen. Du erhältst einen Link und kannst von dort die Bilder dann einfach herunterladen. Ich bitte dich diese Bilder
auch bei dir sicher zu speichern, da ich nur für eine Speicherung der Bilder für 7 Tage garantiere.

## Feedback

Deine Meinung ist mir sehr wichtig. Ich werde dir gemeinsam mit dem Link zu den Bildern auch eine kurze Umfrage
schicken. Bitte fülle alle verpflichtenden Felder darin aus. Die optionalen Felder sind - wie der Name schon sagt -
optional, ich würde mich aber freuen, wenn du mir ein möglichst ausführliches Feedback geben könntest.

## Veröffentlichung Akt

Mir ist bewusst, dass Aufnahmen im besprochenen Bereich stattfinden werden.

Mir ist auch bewusst, dass Bilder aus dem Shooting – je nach Auswahl unten – auch veröffentlicht werden können.

Bei einer Veröffentlichung wird der erste Buchstabe deines Nachnamens zur Identifikation verwendet.

Das Model akzeptiert eine der unten aufgeführten Möglichkeiten:

1) Ich fülle dein Feedback Formular aus und der Fotograf darf zumindest ein Foto im Querformat von mir veröffentlichen (
   auf den veröffentlichten Fotos muss man dich nicht erkennen können)
2) Der Fotograf darf alle Fotos aus dem Shooting auf seiner Webseite / Social Media / etc. veröffentlichen. (Ich möchte
   eine möglichst große Vielfalt an Fotos auf meiner Webseite herzeigen können)
3) Ich nehme ein kurzes Video auf, wo ich sagst wie mir das Shooting gefallen hat und wie ich mich davor, währenddessen
   und danach gefühlt habe (hier wird kein Foto veröffentlicht)

## Abschließende Worte

Jetzt weißt du, was dich bei einem Shooting mit mir erwartet. *Zusätzlich* kommen noch ein paar rechtliche
Kleinigkeiten, aber sonst wars das. Ich freue mich dich beim Shooting zu sehen.

Du versicherst sowohl zum Zeitpunkt der Unterzeichnung, als auch zum Zeitpunkt des Shootings geschäftsfähig zu sein.
Dieser Vertrag wird erst durch die Unterschrift des Fotografen angenommen. Beide Vertragsparteien verzichten
ausdrücklich auf zusätzliche Rechtsmittel. Als Gerichtsstand gilt Linz, Österreich als vereinbart. Es gibt keine
weiteren Vereinbarungen, als in diesem Vertrag definiert sind.

(Salvatorische Klausel) An die Stelle der unwirksamen oder undurchführbaren Bestimmung soll diejenige wirksame und
durchführbare Regelung treten, deren Wirkungen der Zielsetzung am nächsten kommen, die die Vertragsparteien mit der
unwirksamen bzw. undurchführbaren Bestimmung verfolgt haben. Diese Bestimmungen gelten entsprechend für den Fall, dass
sich der Vertrag als lückenhaft erweist.
