# Vertrag für ein Fotoshooting

## Hallo & Herzlich Willkommen!

Mein Name ist Florian Reisinger und ich werde als Fotograf mit dir das Fotoshooting abhalten.

![Florian Reisinger](https://s.gravatar.com/avatar/c7ea529204771fbc4b3729411057a96a?s=300)

Ich freue mich sehr, dass du mit mir Fotos machen möchtest und bin schon sehr gespannt auf die Bilder, die wir gemeinsam
erschaffen werden.

Mein Ziel für das Fotoshooting ist es Fotos zu erstellen, die wir beide veröffentlichen dürfen.

Ich freue mich schon, dir als Nächstes meinen Prozess vorstellen zu dürfen, den ich entwickelt habe, damit aus dem
Fotoshooting ein für uns beide positives Erlebnis wird. Dabei gehe ich auch näher auf unsere Rechte und Pflichten ein.

## Vorbereitung

Vorbereitung ist immer sehr wichtig.

Da ich mir von einem Menschen mehr vorstellen kann, wenn ich seine / ihre Stimme bereits vorab gehört habe, ist ein
kurzes Telefonat *vor* dem Shooting für mich ein Muss. Wir können in diesem Gespräch die jeweiligen Rahmenbedingungen
des Fotoshootings besprechen. Diese Informationen helfen mir einen geeigneten Ort und/oder Zeitpunkt für das Shooting
vorzuschlagen - und du lernst mich natürlich auch schon Mal kennen.

## Shooting

Das Shooting selbst ist wahrscheinlich der Bereich, auf den du dich am meisten freust.

Falls es doch einmal nicht klappen sollte, sage unbedingt mindestens 72h vor Beginn des Fotoshootings ab.

Als Fotograf habe ich das Recht das Shooting abzubrechen, wenn die in der Vorbereitung besprochenen Punkte nicht
umgesetzt werden können bzw. das Shooting von dir selbst sabotiert wird. Das würde bedeuten, dass du in dem Fall keine
Bilder bekommst.

Während des Shootings werde ich dir - wenn möglich - immer wieder Tipps geben und dir auch gleich die Fotos auf der
Kamera zeigen.

Deine Aufgabe ist es, dass du dich entspannst und nicht mehr wirklich darüber nachdenkst, wie du auf den Fotos
aussiehst. Darauf zu achten ist mein Job und den machst du mir leichter, wenn du mir vertraust.

Wenn du einzelne Posen nicht machen möchtest, ist das natürlich *in Ordnung*.

Wichtig ist, dass du entspannt und gut vorbereitet zum Shooting kommst und dir ausreichend Zeit dafür nimmst.

Ein Shooting mit mir dauert meist zwischen 1 und 3h.

## Bilder auswählen und später herunterladen

Mein Ziel ist es Bilder zu erstellen, die dir gefallen. Darum möchte ich dich auch bei der Auswahl der Bilder
dabeihaben. Wenn wir bei mir sind, können wir das direkt im Anschluss zum Fotoshooting machen, ansonsten verbindest du
dich mit der Software [Zoom](https://zoom.us/) zu meinem PC und wir machen das virtuell.

Mein Ziel ist, dass das Aussuchen der Bilder maximal eine Stunde dauert. Bitte beachte, dass du die Bilder dabei noch
nicht fertig bearbeitet siehst.

Ich werde dich auch hier beim Auswählen unterstützen. Es ist mir sehr wichtig, dass das Auswählen der Bilder innerhalb
von 7 Tagen nach dem Shooting stattfindet.

Bitte lasse mir hier einen Terminvorschlag zukommen. Nach Ablauf dieser Frist entscheide ich, welche Bilder ich von dem
Shooting behalten möchte.

Wenn wir gemeinsam aussuchen, dann beachte bitte, dass am Schluss 10-15 Bilder übrigbleiben müssen. Ich entscheide im
Anschluss, in welchem Stil die Bilder bearbeitet werden.

Nachdem die Bilder ausgewählt wurden, mache ich mich an das Bearbeiten. Nach spätestens 7 Tagen solltest du die Bilder
bekommen. Du erhältst einen Link und kannst von dort die Bilder dann einfach herunterladen.

Ich bitte dich diese Bilder auch bei dir sicher zu speichern, da ich nur für eine Speicherung der Bilder für 7 Tage
garantiere.

## Feedback

Deine Meinung ist mir sehr wichtig. Ich werde dir gemeinsam mit dem Link zu den Bildern auch eine kurze Umfrage
schicken.

Bitte fülle alle verpflichtenden Felder darin aus. Die optionalen Felder sind - wie der Name schon sagt - optional, ich
würde mich aber freuen, wenn du mir ein möglichst ausführliches Feedback geben könntest.

## Zusatzoptionen zum Vertrag

Unter [service.reisinger.pictures/waitlist](https://service.reisinger.pictures/waitlist) findest du Zusatzoptionen, die
du zusätzlich -
gegen Punkte - für das Shooting aktivieren kannst. Bitte beachte, dass der Vertrag die auf dieser Webseite aufgelisteten
Punkte explizit ausschließt, solange du die Option nicht aktivierst. Das Sammeln von Punkten ist nur nach Registrierung
über die oben angegebene Adresse möglich.

## Veröffentlichung der Bilder

### Bilder veröffentlichen (Fotograf)

Ich darf die Bilder, die wir gemacht haben auf Social Media / Webseite usw. veröffentlichen und auch für Fotowettbewerbe
nutzen. Es ist mir aber nicht erlaubt die Bilder oder die Rechte an den Bildern zu verkaufen. Ich darf die Bilder auch
mit dir in Verbindung bringen (= ich darf deinen Namen verwenden). Falls du mit den Bildern nicht in Verbindung gebracht
werden möchtest, dann sag mir das bitte vorab, damit ich das unten ergänzen kann.

### Bilder veröffentlichen (Du)

Du darfst die fertig bearbeiteten Bilder, die wir gemacht haben, auf Social Media / Webseite usw. veröffentlichen. Bei
der Veröffentlichung musst du aber das Urheberrecht beachten. Das bedeutet, dass du z.B. *©* *Florian Reisinger* bzw.
meinen Account auf der Social Media Plattform und im Idealfall auch meine
Webseite [reisinger.pictures](https://reisinger.pictures) in der Nähe des Bildes schreiben musst. Das "in der
Nähe des Bildes" bedeutet, dass man ohne viel zu suchen den Copyright-Vermerk sehen können muss. Wenn du dir unsicher
bist, ob eine bestimmte Nutzung erlaubt ist, dann frag einfach bei mir nach.

Falls du ein kommerzielles Produkt mit den Bildern erstellst (= das Bild ist am oder im Produkt abgebildet), dann muss
ich die Option haben ein "Sample" - Exemplar des Produktes zu erhalten.

Du erhältst keinen Zugriff auf die unbearbeitete bzw. originale Version der Bilder.

## Abschließende Worte

Jetzt weißt du, was dich bei einem Shooting mit mir erwartet. *Zusätzlich* kommen noch ein paar rechtliche
Kleinigkeiten, aber sonst wars das. Ich freue mich dich beim Shooting zu sehen.

Du versicherst sowohl zum Zeitpunkt der Unterzeichnung, als auch zum Zeitpunkt des Shootings geschäftsfähig zu sein.
Dieser Vertrag wird erst durch die Unterschrift des Fotografen angenommen. Beide Vertragsparteien verzichten
ausdrücklich auf zusätzliche Rechtsmittel. Als Gerichtsstand gilt Linz, Österreich als vereinbart. Es gibt keine
weiteren Vereinbarungen, als in diesem Vertrag definiert sind.

(Salvatorische Klausel) An die Stelle der unwirksamen oder undurchführbaren Bestimmung soll diejenige wirksame und
durchführbare Regelung treten, deren Wirkungen der Zielsetzung am nächsten kommen, die die Vertragsparteien mit der
unwirksamen bzw. undurchführbaren Bestimmung verfolgt haben. Diese Bestimmungen gelten entsprechend für den Fall, dass
sich der Vertrag als lückenhaft erweist.
